उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
=टाइम रेडर्स=
=एपिसोड 5=
ज़रूरी?
पर्वत देवता,
आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें।
मैं यहां सिर्फ अपना कुत्ता ढूंढने आया हूं।
मैं उसे ढूंढ़ने के बाद ही वहां से निकलूंगा।
ज़रूरी?
मेरा इंतजार करना।
मैं तुम्हें बचाने आ रहा हूँ.
ज़रूरी?
युवा तृतीय मास्टर,
यहाँ देखो।
और यहां।
यह क्या कहता है?
इस भट्टे और माउंट शेंडिंग के बीच क्या संबंध है ?
क्या इसमें साँप जैसे राक्षस का उल्लेख है?
इसमें कहा गया है,
लू का एक आदमी
भूत सैनिकों को आदेश देने के लिए शाओ वेंग की कलाएं थीं ।
इसका क्या मतलब है?
ये नक्काशी लू के राजा शांग की कथा बताती हैं ।
पहला भाग
रेशम पांडुलिपि से बिल्कुल मेल खाता है।
क्या यह पांडुलिपि से मेल खाता है?
लेकिन यहाँ की सामग्री
अधिक विस्तृत और विचित्र है
पांडुलिपि की तुलना में.
तीसरा मास्टर.
तीसरे मास्टर,
भट्ठा और पहाड़ के रहस्य
इन दीवारों पर रिकॉर्ड किया जा सकता है।
इसे पढ़ें।
इसे ज़ोर से पढ़ें।
पढ़ना।
(चट्टान पर की गई नक्काशी)
(एक अत्यंत विचित्र कहानी सुनाई.)
(लेकिन मुझे इस कहानी पर विश्वास था)
(गढ़ा हुआ होना चाहिए.)
(ऐसा कैसे हो सकता है)
(क्या इस दुनिया में ऐसा अकल्पनीय अस्तित्व है?)
वू शी, तुम क्या कर रहे हो?
इसे जोर से पढ़ें.
ठीक है, तीसरे चाचा.
इसे कहते हैं
लू के राजा शांग
कभी लू राज्य के जागीरदार थे।
उसके पास जन्म से ही गुई सील थी
जिससे उसके सैनिकों की ताकत बढ़ गई।
(जब भी वह मुहर प्रदर्शित करता था,)
(उसके सैनिक लड़े)
(बिना दर्द या भूख महसूस किये)
(और)
(पकड़े गए दुश्मन सैनिक)
(जिन्होंने गुई सील देखी)
(तुरंत वफ़ादारी की प्रतिज्ञा करेंगे।)
(इस प्रकार उसने सब पर विजय प्राप्त कर ली)
(और इसे लू राज्य के शासक द्वारा उपाधि दी गई थी)
(लू के राजा के रूप में)
(या लू के राजा शांग, स्वयं द्वारा।)
(तो वापस,)
(राजा राज्य शासकों से आगे नहीं बढ़ सकते थे।)
(अतः राजा के रूप में उनकी स्वयं की घोषणा
एक अतिक्रमण थी।)
फिर एक दिन,
उन्होंने लू राज्य के शासक से मुलाकात का अनुरोध किया ,
(गुई सील के लंबे समय तक उपयोग का दावा)
(उसे कमज़ोर बना दिया था)
(और
स्वस्थ होने के लिए मृत्यु का नाटक करना पड़ता है।)
(उन्होंने
स्वास्थ्य लाभ के लिए एकांतवास की अनुमति मांगी।)
(शासक ने उसका अनुरोध स्वीकार कर लिया।)
(नमन करने के बाद)
(वह निलम्बित अवस्था में चला गया।)
(यह विश्वास करते हुए कि वह वापस आएगा)
(शासक ने उसका शरीर सुरक्षित रखा)
माउंट शेंडिंग में।
शरीर? तुम्हारा मतलब लाश है।
वह स्पष्टतः अधिक दिन जीवित नहीं रह सका और मर गया।
आपने कहा
लू के राजा शांग का शरीर
माउंट शेंडिंग में संरक्षित किया गया था।
(यह यहीं है।)
(इसलिए उस समय के शासक ने
इस स्थल का निर्माण कराया था)
और
यहां पहरा देने के लिए सेवन नामक किसी व्यक्ति को नियुक्त किया।
(क्या भट्ठे में वह चीज़ सेवन हो सकती है?)
इस कहानी का कोई मतलब नहीं है.
शासक भट्ठा क्यों बनवाएगा?
किसी की लाश को सुरक्षित रखने के लिए?
शासक चाहता था कि वह वापस लौट आए
जितना जल्दी हो सके
उसकी सेवा जारी रखने के लिए।
इसलिए उन्होंने उसके लिए यह स्थान बनाया।
प्राचीन काल में बड़ी-बड़ी संरचनाएँ बनाने के लिए ,
वे हमेशा स्थानीय सामग्री का उपयोग करते थे।
इस भट्टी का उपयोग संभवतः
ईंटों, टाइलों और प्रसाद को जलाने के लिए।
यह भी होना चाहिए
यहाँ कहीं एक अनुष्ठान स्थल है।
आप बस ये सब बना रहे हैं.
आपकी कल्पना बेलगाम हो जाती है।
बहुत ही कहानीकार.
युवा तीसरे मास्टर,
आप हमें फिर से धोखा दे रहे हैं।
तो फिर सच क्या है?
तीसरे चाचा को सच्चाई नहीं मिली।
तो उन्होंने कहा कि मैंने यह बात गढ़ी है।
असंभव।
आप उसे अच्छी तरह से नहीं जानते.
पैन ज़ी.
देखना।
यह किसकी तरह दिखता है?
एक,
दो,
तीन,
चार, पांच, छह, सात.
सप्तऋषि।
सही?
यह स्थिति डिपर को चिन्हित करती है।
इसकी पूँछ.
सही?
प्रवेश द्वार के सामने क्या है?
उत्तर सितारा है.
सही?
तीसरे चाचा,
बिग डिपर का हैंडल
दूसरी ओर इशारा करता है।
अब यह उत्तर की ओर इशारा करता है।
क्या इसमें कोई छिपा हुआ अर्थ है?
तीसरे मास्टर,
इस पेड़ के खोखले में कुछ है.
क्या?
देखना।
एक ममी?
यह अंदर कैसे आया?
क्या यह पेड़ में गिर गया?
खोखला आंतरिक भाग?
या फिर इसे किसी चीज़ ने खींच लिया था?
तीसरे मास्टर,
इस ममी पर लगे उपकरण को देखिए।
क्या ऐसा हो सकता है?
तंबुओं से लापता लोगों में से एक ?
संभावित।
यह चार या पांच साल से यहां है।
समय मेल खाता है.
क्या वह मा की टीम का कोई सदस्य हो सकता है?
लेकिन विदेशी ही क्यों?
मुझे देखने दो।
पैन ज़ी. पैन ज़ी.
इसे मत छुओ.
इस व्यक्ति की यहां आकस्मिक मृत्यु हो गई।
यहाँ सुरक्षित नहीं है.
ब्रेक ख़त्म हो गया है.
अब बाहर निकलने का रास्ता ढूंढो.
प्रत्येक तरफ एक कक्ष है।
दा कुई,
चलो आगे की खोज करें.
पैन ज़ी,
आप यहां रहते हैं।
देखो ज़ियाओगे क्या करता है.
उसे भटकने मत दो.
समझ गया।
मुझे थोड़ा पानी दो.
यह बैग में है।
पैन ज़ी,
मेरे पास एक अजीब सिद्धांत है।
क्या पत्थर पर बनी नक्काशी पर 'सात' लिखा हो सकता है?
एक इकाई नहीं हो?
पानी कहां है?
देखो, सात कीमिया भट्टियां।
शायद सात राक्षस
लू के राजा शांग की रक्षा कर रहे हैं।
तीसरे मास्टर सही थे.
आपकी कल्पना बहुत जंगली है.
क्या गलत?
यह ले जाया गया।
ऐसा किया था?
तीसरा मास्टर.
यहाँ एक थैला लटका हुआ है।
क्या यह मा की टीम का हो सकता है?
दा कुई?
तीसरे मास्टर!
मैं यहाँ नीचे हूँ!
दा कुई, तुमने एक जाल बिछा दिया।
आप तीरों से भरे तो नहीं हैं, है न?
मैं ठीक हूँ।
यह हिला नहीं.
युवा तृतीय मास्टर,
यहाँ पीछे एक और व्यक्ति है।
उसे मत छुओ.
असली बात तो उसके पीछे है।
क्या बात है?
क्या यह दूसरा राक्षस हो सकता है?
यह इतना सूख गया है
कि इसे पहचानना भी मुश्किल है।
तीसरे मास्टर ने कहा कि उन्हें छूना नहीं है।
और हम ठीक हो जायेंगे.
चलो धीरे धीरे पीछे हटें.
यहाँ सात राक्षस हैं।
इसमें उनमें से एक शामिल है।
बाकी छह के अंदर क्या है?
पैन ज़ी...
तीसरे चाचा?
दा कुई?
नहीं।
यह वे नहीं हैं.
क्या ये सारे राक्षस बाहर आ गये हैं?
यह मनोरंजन के लिए है।
मुझे गोली मारने की कोई जरूरत नहीं है.
नहीं, वह भट्टे की ओर जा रहा है।
उसे भट्टी को छूने मत दो.
तीसरे मास्टर के लिए यहाँ प्रतीक्षा करें।
शुभ प्रभात!
तीसरे चाचा?
दा कुई?
सब कहाँ हैं?
तीसरे चाचा?
दा कुई?
रुको इसे। तुम कहाँ हो?
वे चले गये हैं।
तीसरे चाचा चले गए.
पैन ज़ी?
क्या वह तुम हो?
मुझे माफ़ करें।
यह बच्चा सचमुच दौड़ सकता है।
सामान फेंकना सीमा पार करना है।
इससे किसी की जान जा सकती है.
क्या आप सोचते हैं कि आप इसलिए विशेष हैं
क्योंकि आप सुन्दर हैं?
दिखावा करना बंद करो.
लड़ाई चाहते हैं?
जो है सामने रखो।
मैं तुम्हारे साथ लड़ूंगा.
मेरे पास आओ!
मैं तुम्हारे लिए स्टू बनाऊंगा.
आपको पता है?
चलो भी।
ठण्डा मत हो जाओ.
डर गए न?
चलो भी।
जमा हुआ?
अब तुम डर गए हो?
बैकअप है, है ना?
यह इतना लम्बा क्यों है?
भूल जाओ, मैं चलता रहूँगा।
अभी तक वहां नहीं?
दूसरा?
दा कुई?
तीसरे मास्टर,
मैं बायीं ओर हूं।
बाईं तरफ?
मैं दाईं ओर हूं.
मैं बायीं ओर हूं।
Come towards me, Da Kui.
दाहिनी ओर मत जाओ.
दाईं ओर मत जाओ!
तीसरा मास्टर.
यहाँ आओ।
बाईं तरफ।
तीसरा मास्टर?
बाएँ नहीं.
दा कुई?
तीसरा मास्टर?
दा कुई, तुम जहां हो वहीं रहो।
और मत बोलो.
यहाँ प्रतिध्वनि प्रबल है।
अधिक बातचीत का मतलब है अधिक भ्रम।
एक बार चिल्लाओ.
दोबारा।
तीसरे मास्टर,
क्या आप यह प्रकाश चमका रहे हैं?
हाँ।
यहाँ आओ।
ठीक है, तीसरे मास्टर। धीरे चलो।
गति कम करो।
यहां ध्वनि निर्देश सभी गलत हैं।
यह कैसी जगह है?
तीसरे मास्टर,
तो क्या तुम्हें यहाँ नीचे धकेल दिया गया?
क्या तुमने देखा कि वह क्या था?
नहीं।
यह जगह अजीब है.
मुझे बहुत कुछ महसूस होता है
यहाँ बहुत जल्द ही अजीबोगरीब चीजें घटित होंगी।
आइये हम दूसरों के साथ फिर से संगठित हों।
नीचे की ओर खुलने वाला दरवाज़ा कौन लगाएगा
?
मेरी पीठ.
(एक और लाश.)
मुझे तुम्हें ढकने दो, दोस्त।
022, 00059?
(भंडारण टिकट)
अगर मौका मिले तो,
मैं इसे आपके परिवार को दूंगा।
इस जगह क्या है?
एक भूलभुलैया?
रास्ता कहां जाता है?
हम चक्कर लगा रहे हैं।
काम भी नहीं कर रहा.
ऐसा लगता है कि यह एक और मृत अंत है।
दा कुई, देखो.
कोई यहाँ आया है.
देखना।
वे जल्दी में चले गये।
बिल्कुल।
उन्होंने बिस्कुट का एक निवाला खाया
और बोतल का ढक्कन खुला छोड़ दिया।
वे इतनी जल्दी में क्यों चले गये?
कुछ उन्हें खींच लिया?
तीसरा मास्टर.
क्या यह माँ नहीं है?
यह वह है.
हम सही रास्ते पर हैं.
माँ पूरी टीम के साथ आईं।
टीम में दर्जनों लोग शामिल थे।
अब केवल एक ही व्यक्ति क्यों बचा है?
बाकी सब कहाँ चले गये?
और वे इतनी जल्दी में चले गये।
ऐसा लगता है जैसे कोई चीज़ उसे ले गई।
तीसरा मास्टर.
बारूद?
वह इन्हें क्यों ले जाएगा?
माँ एक शौकिया है.
शौकिया लोग हमेशा ऐसी चीजों की ओर आकर्षित होते हैं।
यहाँ कोहरा घना होता जा रहा है।
यह एक और रक्षात्मक तंत्र हो सकता है।
युवा तृतीय मास्टर!
शुभ प्रभात!
हिलना मत!
अपने हाथ नीचे रखो.
आएं!
भागो! जल्दी करो!
यहाँ वापस आओ!
यह क्यों नहीं जल रहा है?
सुन्दर! सुन्दर!
आकर्षक!
पहले वाली बात...
यह...
इंतज़ार।
आख़िर वो है क्या चीज़?
यह क्या है, तीसरे मास्टर?
युवा तृतीय मास्टर!
दा कुई.
आप क्या कर रहे हो?
वहां कुछ हमें रोक रहा है।
इसने मुझे भी खींच लिया।
वहाँ एक राक्षस भी है।
आपने सात राक्षसों का उल्लेख किया।
यह क्या हैं?
वे बड़े हैं!
क्या वह मोटा आदमी नहीं है?
वह वही है जिसका मैं और ज़ियाओगे पीछा कर रहे थे।
आप कौन हैं?
आप कौन हैं? मुझे आपसे पूछना चाहिए!
भाई,
पहले मुझे उठाओ,
और मैं तुम्हें बताऊंगा कि मैं कौन हूं।
सही।
आप उसे बचा रहे हैं,
बिना यह जाने कि वह कौन है?
कृपया मेरी मदद करो!
आइये पहले उसकी मदद करें।
हम संख्या में उससे आगे निकल सकते हैं।
मुझे हड्प्लो।
आप सर्वश्रेष्ठ हैं।
मेरी मदद करो। शुक्रिया।
चलो भी।
युवा तृतीय मास्टर!
युवा तीसरे मास्टर, यहाँ आओ।
मेरा नितम्ब.
???हे प्रकाश, कौन मोमबत्ती जलाकर
प्रकाश देता है???
???समय ने जो पहेलियां गढ़ी हैं???
???हे प्रकाश, तुम प्रकाश और अंधकार का संतुलन बदल देते हो ???
???अनियंत्रित बहना???
???देखो, वह ज़मीन जहाँ कोई खड़ा था???
???शतरंज की बिसात
घावों से भरी पड़ी है???
???देखिये, हमारी आँखों के सामने सबसे सच्चा झूठ ???
झूठ से क्या फर्क पड़ता है?
???दिलों में आग और अडिगता के साथ,
हम आगे बढ़ते हैं???
???सबसे क्षमाशील फांसी का मैदान???
???सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं???
???अंत में, हमें
देर तक डूबते सूर्यास्त में सांत्वना मिलती है???
???वह अभी भी हमारी त्वचा से चिपका हुआ है???
???हमारी तूफानी कहानी बताने का समय नहीं???
???सबसे ऊंची चोटियां???
???क्या आपने हमारी जंगली अवज्ञा देखी है???
???समुद्र के ऊपर पूर्णिमा की चांदनी???
???क्या हमारे कपों में डाला जाता है???
???सबसे अलग बर्फ से ढके पहाड़???
???क्या आपने चुपचाप हमारे नारे सुने हैं???
???हमारी कहानी के सभी मोड़ों से आश्चर्यचकित???
???क्या ये हमारे लिए आम बात है???
???हे प्रकाश, तुम
अपने पीछे खतरनाक रास्ते खोजते हो???
???फिर भी आगे की चिकनी सड़कों को रोशन करें???
???हे प्रकाश, तुम इस दोषपूर्ण दुनिया को सुधारो???
???बिना माप के???
??? आपने जो अनिश्चितताएं गणना की हैं, उन्हें देखिए ???
???और जिस झिझक के साथ आप आये थे???
???देखो, अंततः साहस अकेला खड़ा है???
???जीवन की बेतुकी बातों के खिलाफ???
???दिलों में आग और अडिगता के साथ,
हम आगे बढ़ते हैं???
???सबसे क्षमाशील फांसी का मैदान???
???सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं???